> 一时的勇士，亦或长久的懦夫？

麻了…真的说不出口…可能这就是病入膏肓的お宅吧？
直接说肯定做不到的啊…email我也想过，但是也动不了手啊…看见mogeko就不敢写…为什么啊？我也不知道啊。
既然如此，就试着把这东西写成markdown丢博客的一个不容易被发现的地方吧？以后要是被发现那就被发现吧，毕竟除了你我也想不到谁会无聊到翻看我博客。
当然，假如你在博客之外的地方看见了，那也不必惊慌，我可能只是忍不住了…
## 正文？
妈的，这东西正不正文其实都无所谓了…换换行就够了吧？我不道啊！
> ***我喜欢你啊***

想这么说啊！可是说不出口啊…只能心里想想…
也曾经暗示过，不过好像并没有届到啊…月色真美…
> **月か綺麗…ですか**

传达不到啊…
又或者是已经传达到了？我也不清楚啊…

## me
想过很多…最初的设想是以后再说。也就是两年后，你也毕业了。如果到那时关系还能像现在这样的话…
我个人之前是不看好~~早恋~~的，~~网恋~~什么的更是如此。初中是也曾有过喜欢的人（当时那种情感是否能被称为“~~喜欢~~”现在还存在疑问），不过后来只是我单方的罢了，后来甚至和我一个朋友确定关系了…
挺好笑的…
反正从那以后就好像看开了，
学生时代的~~恋爱~~不太可能有啥下场…
事实也如此。身边的人基本都是几个月就分，我搞不懂这样来来去去有什么意思…
不过，我好像自己打了自己的脸，而且还很响的那种…
> 是啊，喜欢上你了啊…  

说到底，喜欢到底是一种什么样的情感…我无以言表…所以请别拿理论问题来问我，我并不擅长这个。
当然，这篇文章更多的是传达我的感情，而不是`表白`。哦，这两个好像意思差不多？但是我的意思应该挺好懂吧？学生时期，我不想因为我的私心而耽误了你，所以我之前的打算我还是打算继续下去…
只是，我觉得有必要说出来了
~~就算我还是不敢直面…~~
那天看见你的email，开头人家不是问有没有人约你看电影吗？我一愣，脑海里就出现了后续…然后事实也正如我想的那样…
> 又要重演了吗…  

心里这样想着…很不是滋味…但是，现在的我又能说什么呢？我只是一位网友啊…一位什么也做不到的网友啊…充其量，也只是`朋友`啊…是啊，朋友…
结果我也不知道我写了些什么东西…发完脑子很沉…睡得比往日要早吧？不过也没见你回复就是了
次日想着“不妙啊”，却收到了那样的回信…真的很感动啊…都这样了，谁还会不心动呢？
所以说你真的该注意一下了…你老是这样，别人也会以为你对他有好感的啊…（当然是那种方面的…真没想到你对朋友分类方面还挺严格的）
啊，我之所以不说出来…也包含了这种原因啊：
害怕说了之后…连现在`朋友`都做不了啊…
你可是我第一个能聊这么久的女性朋友啊
就算男的，能这样和我聊的也仅有两个…而且他们也都不在了…
你对我来说，也是非常重要的存在啊
越重要，越谨慎。所以我害怕着啊…

而且你18号不是还要竞赛吗？这个时间点…我真的怕影响你啊…你说过，这算是你人生的转折点吧？那就更该小心才对吧？也许是我多虑了，但是现在的我可担不起这个责任啊…因为自己，毁了别人的生活什么的…

另外竞赛方面…我也不知道我这篇什么时候会发，假如是竞赛前发的，那就证明我孤注一掷了…
竞赛的话…希望你能自己相信自己，相信你说过的话，相信相信着你的人。就算不会，也不要放弃；就算失利了，也不要绝望。可能真的如你所说，你的人生会因为这场活动发生巨大的转变，但是现在，这个时间点，谁也不能说你以后就会怎么怎么样，谁也不能保证你十几年后会是个怎么样。所以一定不能放弃！无论何时，无论何地，都请不要放弃！**无论是怎么样的你，都是独一无二的你，都是我所`喜欢`的你**
当然，如果你成功了的话，祝贺你。以后的路或许明晰了些吧…
（当然不是指望你输啦！只是赢了的话…我肯定能直接跟你说吧）

头脑挺乱的，写出来的东西可能跑题跑到秋名山去了（？）趁着精神还在，总结一下吧…
# 总结
* **我喜欢你**，这是事实
* 表白不会在学生时期进行，所以不必困扰（并不会要一个答复什么的，还有这篇更像是`告白`吧）
* 两年后要是有机会的话…电影和咖啡可不能忘啊
* 之前说过什么怕被讨厌…看完后希望能转变一下啊…永远不讨厌我不敢保证，但是无论怎么样的你我都愿意包容
* 联赛就算是落榜也别想不开，心态要调整好来…我一直在
* 11块钱被我拿来激活纯纯写作了，我现在就是拿这东西码字。真的…群里没人理我的时候又是你给了我帮助…就跟第一次相遇一样啊Xp
* 挺羞耻的…还有月亮的确挺亮的啊
> 也挺美的，不是吗？

> 第一次加好友好像还是我在群里丢了个二维码，说是借一百来着？结果支付宝一会就到账了…我以为是cain，事后就把钱发给了他…后来看账单才知道是你这个栽种…发完钱就只发个表情，我哪知道是你发的啊…嘛，后来好友虽然加上了但是大半年了才开始聊起来？挺难得的: - )不是吗

> 希望别讨厌我啊……就算我这么废…
