---
layout: post
title:  "残羹剩饭？178降噪耳机"
date:   2019/11/03 00:55:11 +0800
categories: test
tags: 开箱 评测
author: Small_tail
mathjax: true
---

* content
{:toc}


## 起因

双十一不是快到了嘛…看着酷安一堆大佬列出的购物清单，穷鬼流下了羡慕的泪水。不过，大佬的购物车学不来，那垃圾佬的车我倒是可以上。  
本着能用就行的想法，就刷起了酷安。本来是想入一条耳机来耍耍的，纠结于水月雨的银船跟索尼的NC750…一个是买老婆送耳机（性价比也不错就是了，就是听诊器效应听说很严重），一个是索尼的老耳机NC750（Hi-Res加成，被动降噪，一百来块的价格）。纠结再三还是选择了大法（她不香吗？而且群友对她的表现也是持肯定态度的～  
## 变故

本来这次的主角应该是NC750的，可是中途杀出了个程咬金…（这里是传送门）  
看了这篇评测后：卧槽，真香啊！NC750顿时失去了购买的兴趣…于是下载咸鱼，wi1000x，检索～一看…  
这人怎么有点眼熟？看了看他之前卖的东西，卧槽，我之前就是看上了他这改的NC750（虽然没买就是了）看到这里就直接下单了，算是一种迷之信任吧。  

## 耳机

耳机的话是wi1000x的单元加上NC750/NW750N的线材自己改造的  
wi1000x是索尼一款风评还不错的蓝牙降噪耳机，单元是圈铁+动铁的结构（香到）而且也同样是Hi-Res加成  
NC750的线材倒是没啥可讲的…索尼的5阶耳机插头，马来西亚产（就是香槟金配黄绿的线简直不要太违和好吗）  

## 体验  

到手还蛮快的，拿到后听了听Hi-Res。不过并好像没什么卵用…  
这只奇美拉的话，声场还算不错，比之前的潜99开阔不少。低频好像没啥大不同？中评解析好像比之前的好，高频…原谅我木耳，实在听不出更多细节了，不过知道这东西对得起178的价钱就够了。

## 降噪  

既然单元是降噪耳机的单元，那降噪功能势必得继承下来啊。这只奇美拉完好的保留…完好？等等  
哦，wi1000x是蓝牙耳机，有线降噪里面没有它，怎么办呢？当然是一个一个试啊。我也跟那篇评测一样觉得，NC-31E那个档位舒服。降噪效果明显，低频有加强。  
日常使用低频噪音（咚咚咚之类的）可以有效消除，中高频只能消除一部分…人声的话…也是成效微弱吧。  
当然！以上都是只开降噪没听歌的情况下的感受，开降噪听歌的话声音真的消除蛮多的…比如回家的路上，路人的谈话声、汽车声、脚步声都能有效消除。可以说是非常不错了～  
但是！不足之处也是有的！虽然是wi1000x的单元，但是相比wi1000x可调节的功能少了很多，哦，是根本没了，比如大气压什么的啦。还有佩戴着走路，还是有略微的听诊器效应的，不过绕耳可解决，就不多说了。  
然后就是wi1000x继承下来的风噪和底噪了。回家路上吹着风，这叫一个爽啊，降噪功能完全派不上用场了（本身设计就不是运动耳机）。底噪的话，开降噪会有明显底噪，这个问题在wi1000x上也存在，不过可能是我手机的问题，在播放音乐的时候也有底噪。（半夜听歌发现的，之后就开始有点不香了qaq）  
不过后面那个我到家插电脑上却没这问题，估计是我手机不行吧…

### 总结  

NC1000X（酷安大佬给这只奇美拉取的外号）是一款对得起这个价钱的耳机，降噪方面你需要索尼支持降噪的设备才能发挥用场，不过对于🔒🐶来说这应该不算什么难点。  
音质方面缺乏可对比的目标，暂时不妄自称什么最强，但是够好是真的，再说小金标谁不爱呢？  
佩戴场景还是公交、地铁这种环境吧，降噪开着，音乐放着，享受你自己的世界。就算被动降噪不算太强，但还是能为你消除一些恼人的噪声的～

**178**，Hi-res加持、被动降噪、动铁+圈铁。这还不香吗？
